---
description: >-
  Sobald Covenant (oder ein vergleichbares C2-Framework) läuft, kannst du über
  die Weboberfläche deinen C2 Server konfigurieren und verwalten. Die
  grundlegenden Schritte sind:
---

# 3. Wie man den C2 Server benutzt

### 3.1 Anmelden und Übersicht gewinnen

* **Login:** Melde dich über deinen Browser an. Beim ersten Start wirst du evtl. aufgefordert, einen Administrator-Account zu erstellen.
* **Dashboard:** Das Dashboard bietet eine Übersicht der aktiven Sitzungen, Listener und generierten Payloads.

### 3.2 Listener konfigurieren

* **Listener erstellen:** In Covenant erstellst du einen neuen "Listener", der als Endpunkt für eingehende Verbindungen dient.
  * Wähle den Typ des Listeners (z. B. HTTP, HTTPS oder DNS-basiert).
  * Konfiguriere die Verbindungsdetails wie Bind-Adresse, Port und eventuell Verschlüsselungsoptionen.
* **Stager generieren:** Nachdem der Listener erstellt wurde, kannst du einen sogenannten "Stager" generieren. Dieser Stager ist ein kleines Skript oder eine ausführbare Datei, die auf dem Zielsystem ausgeführt wird und eine Verbindung zum C2 Server herstellt.

### 3.3 Verwaltung der Agents

* **Agentenübersicht:** Sobald ein Zielsystem den Stager ausführt, wird es als Agent in der Weboberfläche angezeigt.
* **Aufgaben und Befehle:** Wähle einen Agenten aus, um Befehle auszuführen, Dateien zu übertragen, Screenshots zu machen oder weitere Post-Exploitation-Aktivitäten durchzuführen.
* **Session-Management:** Du kannst mehrere Agenten gleichzeitig verwalten, ihre Verbindungen überwachen und Aufgaben zentral steuern.
