---
description: >-
  Im folgenden Beispiel-Szenario wird beschrieben, wie du in einem autorisierten
  Penetration Test einen C2 Server einsetzt, um eine Remote Access Sitzung
  aufzubauen und weitere Tests durchzuführen.
---

# 4. Praxisanleitung

### 4.1 Szenario-Übersicht

Stell dir vor, du testest die Sicherheit eines Unternehmensnetzwerks. Du hast eine genehmigte Social-Engineering-Kampagne geplant, bei der ein speziell vorbereiteter Payload (Stager) an Mitarbeiter verteilt wird. Sobald ein Mitarbeiter den Payload ausführt, wird eine Verbindung zu deinem C2 Server hergestellt.

### 4.2 Schritt-für-Schritt-Anleitung

1. **C2 Server vorbereiten:**
   * Starte deinen C2 Server (z. B. Covenant) wie in Kapitel 2 beschrieben.
   * Erstelle einen neuen Listener über die Weboberfläche (z. B. HTTPS-Listener auf Port 443 oder einen alternativen Port, um den Verkehr zu tarnen).
2. **Payload/Stager erstellen:**
   * Generiere einen Stager über die Covenant-Oberfläche. Wähle den Payload-Typ passend zur Zielplattform (z. B. ein Windows-Executable oder PowerShell-Skript).
   * Konfiguriere den Stager so, dass er den Listener deines C2 Servers adressiert (z. B. `https://dein-c2-server.domain:443`).
3. **Payload verteilen:**
   * In einem autorisierten Test kannst du den Payload per E-Mail, über eine manipulierte Webseite oder über andere Social-Engineering-Techniken verteilen.
   * Achte darauf, dass der Payload so getarnt ist, dass er den Sicherheitslösungen des Zielunternehmens nicht sofort auffällt.
4. **Agenten-Verbindung herstellen:**
   * Sobald ein Ziel den Payload ausführt, stellt der Stager eine Verbindung zum C2 Server her.
   * In der Covenant-Oberfläche erscheint ein neuer Agent. Überprüfe, ob die Verbindung stabil ist und alle erforderlichen Informationen (z. B. Betriebssystem, IP-Adresse) korrekt angezeigt werden.
5. **Remote Befehle und Post-Exploitation:**
   * Wähle den neu verbundenen Agenten aus und sende erste Befehle zur Informationsgewinnung (z. B. Systeminformationen, Benutzerkonten, Netzwerkinformationen).
   * Du kannst nun weitere Module (wie File-Upload, Screenshots oder Keylogging) einsetzen, um den Test zu vertiefen.
   * Falls notwendig, kannst du auch lateral im Netzwerk pivoten, indem du den Agenten als Sprungbrett nutzt, um weitere Systeme zu untersuchen.
