---
description: >-
  Im Folgenden werden zentrale Angriffstechniken vorgestellt, die häufig im
  Rahmen eines Wireless Penetration Tests zum Einsatz kommen.
---

# 2. Angriffsvektoren im Wireless Penetration Testing

**Beschreibung:**\
Ein Evil Twin ist ein bösartiger Access Point, der einen legitimen WLAN-AP imitiert. Der Angreifer erstellt einen identisch aussehenden Access Point, um Benutzer dazu zu bringen, sich mit dem gefälschten Netzwerk zu verbinden. Sobald ein Benutzer verbunden ist, können sensible Daten abgefangen oder Manipulationen vorgenommen werden.

**Vorgehensweise:**

* **Vorbereitung:**
  * Erfasse zunächst Informationen über das Zielnetzwerk, etwa den SSID-Namen, Verschlüsselungsart und verwendete Frequenzen.
  * Tools wie `airodump-ng` helfen dabei, die Umgebung zu überwachen und relevante Parameter zu ermitteln.
* **Erstellung des Evil Twin:**
  * Mit Tools wie **hostapd** oder **airbase-ng** kannst du einen Rogue-Access-Point einrichten, der dem legitimen Netzwerk sehr ähnlich sieht.
  * Konfiguriere denselben SSID-Namen, identische Sicherheitsparameter und optimiere den Sender so, dass Clients sich automatisch verbinden.
* **Ziel:**
  * Sobald Benutzer das gefälschte Netzwerk auswählen, kann der Angreifer den Datenverkehr mitschneiden, Authentifizierungsdaten abgreifen oder Man-in-the-Middle-Angriffe (MitM) durchführen.

#### 2.2 Deauthentication (Deauth) Angriffe

**Beschreibung:**\
Ein Deauthentication-Angriff (auch Deauth-Angriff genannt) zielt darauf ab, legitime WLAN-Clients von ihrem Access Point zu trennen. Dies kann als Vorstufe für weitere Angriffe genutzt werden, etwa um Benutzer zum Wechsel auf einen Evil Twin zu bewegen oder um den Handshake bei WPA2/3 abzufangen.

**Vorgehensweise:**

* **Vorbereitung:**
  * Identifiziere das Zielnetzwerk und verbundene Clients mithilfe von `airodump-ng`.
* **Durchführung:**
  * Mit **aireplay-ng** kann man gezielt Deauth-Pakete an den Access Point oder einzelne Clients senden.
  *   Beispielbefehl:

      ```bash
      aireplay-ng --deauth 10 -a <BSSID> -c <Client-IP> wlan0mon
      ```

      Hierbei werden 10 Deauth-Pakete an einen spezifischen Client gesendet. Alternativ kann der Angriff auch an alle Clients (ohne `-c`) gerichtet werden.
* **Ziel:**
  * Benutzer werden aus dem Netzwerk geworfen, was sie unter Umständen dazu veranlasst, sich mit einem Evil Twin zu verbinden oder das erneute Verbinden ermöglicht das Abfangen des WPA-Handshake.

#### 2.3 WPA2/3 Angriffe

**Beschreibung:**\
WPA2 (und zunehmend WPA3) sind weit verbreitete Verschlüsselungsstandards in drahtlosen Netzwerken. Trotz ihrer robusten Verschlüsselung gibt es Angriffsmöglichkeiten, vor allem wenn Konfigurationen fehlerhaft sind oder schwache Passwörter verwendet werden.

**Angriffstechniken:**

* **Handshake-Capture und Dictionary/Brute-Force:**
  * Durch einen Deauth-Angriff wird der Handshake-Prozess (4-Wege-Handshake) beim Wiederverbinden eines Clients abgefangen.
  * Tools wie **airodump-ng** fangen den Handshake auf, und anschließend kann Aircrack-ng oder Hashcat verwendet werden, um das Passwort mittels Wörterbuchangriffen zu knacken.
* **WPA3 – Dragonblood Angriffe:**
  * Obwohl WPA3 grundsätzlich sicherer ist, wurden einige Angriffe wie "Dragonblood" veröffentlicht, die theoretisch Schwachstellen im neuen Standard ausnutzen können.
  * Diese Angriffe erfordern jedoch meist umfangreiche Ressourcen und spezifische Konfigurationen. Zudem ist WPA3 in der Praxis oft noch weniger verbreitet.
* **WPS Angriffe:**
  * Viele Router bieten WPS (Wi-Fi Protected Setup) an, das oft eine 8-stellige PIN verwendet. Mit Tools wie **Reaver** oder **Bully** kann man diese PIN angreifen, um den Netzwerkschlüssel zu extrahieren.
  * Auch wenn dies nicht direkt ein WPA2/3-Angriff ist, stellt ein kompromittierter WPS-Mechanismus ein erhebliches Sicherheitsrisiko dar.

**Tools und Vorgehensweise:**

* **airodump-ng:** Zum Erfassen von Handshakes und Überwachen des Netzverkehrs.
* **aireplay-ng:** Um Deauth-Angriffe zur Erfassung des Handshakes durchzuführen.
* **aircrack-ng:** Um den abgefangenen Handshake mit Wörterbuchangriffen zu knacken.
* **Hashcat/Reaver:** Alternativ zum Knacken von WPA- oder WPS-PINs.
